## 数据类型

#### 1. 数据类型初步了解

JavaScript里面数据可分为6大类：基础类（undefined、number、string、boolean、null），复杂类（object）。

1. **undefined 未定义**

   任何一个定义出来没有赋值的变量，默认数据都是undefined

2. **number 数字**

   10     10.1     0.3     .3      

3. **string 字符串**

   一对双引号 或者 一对单引号引起来的内容

   转义字符 `\`

   字符串的拼接

4. **boolean 布尔值**

   布尔值只包含两个  `true`  `false`

   布尔值就是布尔值，不是0 和 1，0 和 1 是数字，和布尔值没有直接的联系

5. **null 空**

   空的对象指针，具体的应用倒是没什么，但是开发标准上来讲，在定义变量的时候，假设暂时不需要赋值，但是后面会表示一个对象，请给它赋初始值null。

6. **object 对象**

   这个我们来详细讲一下，同时也需要重点掌握。

   对象包含很多很多种类，比如：*数组，json，内置对象，节点对象、函数* 等等。

   不管什么对象都可以拥有很多属性的（其他的基础数据类型除了JS规定的属性外，不能再添加独有的属性），这些属性就相当于一个隶属于该对象的变量，也可以用来存储任意数据类型的值。

   **数组 [ ]**一种特殊的对象，数据的组合，可以使用 [数字下标] 来取值；

   **json {}** 空对象，除了继承JS原本的对象描述外，什么都没有的对象；

   **内置对象** JS已经规定好的对象，例如：`document` `window` 等等，太多了；

   **节点对象** 这个前面接触的很多了；

   **函数** 一个极特殊的对象，可以直接执行来运行内部的代码块。

   这里我们做简单的了解，后面再详细的讲解每个数据的具体细节信息。

#### 2. typeof操作符

通过typeof可以用来快速的判断数据的类型，但是注意typeof得到的是一个字符串，也并不是准确的表示该数据的类型，只是方便我们去认识而已。

undefined数据  得到  "undefined"；

string数据 得到 "string";

boolean数据 得到 "boolean"

number数据 得到 "number"

*null数据 得到 "object"*

*function数据 得到 "function"*

除了function其他对象 得到 "object"。

#### 3. 一些做数值转换的内置方法

`Number( )` 将数据转换为数字，转不了则得到 **NaN**，后面再详细的介绍NaN

`String( )` `toString( )`将数据转换为字符串

`Boolean( )` 将数据转换为布尔值

###### 是不是感觉自己写的很乱很慌啊？稳住，JS就是这样，概念性的、基础性的东西是非常多得，只有把这些基础的东西了解清楚之后才能往后面学习更高端更好玩的东西。耐心一点，静下心来，细心一点，不要浮躁，咬牙学下去就对了，相信我，也要相信自己。





### 学有余力！

#### 1. number 其他进制数的表示方法

二进制 0b

八进制 0o   以前使用0，但是会有很多语义方面的理解问题，已经不推荐使用了

十六进制 0x

#### 2. 关于Unicode

电脑只能处理数字，所以在编译时所有的字符都会被转换成数字，那么就需要给所有的字符都加上编号才行，这个编号的方式就是我们所说的**编码**，最早的编码是**ASCII编码**。

ASCII编码用8bit作为一个字节，一个字节表示一个字符，一个字节能表示的最大数字是255，也就是说，可以用0-255之间的数来表示各种字符。（最初只考虑了英文字母，一些符号等，例如大写字母A的编码是65，也就是01000001。）很显然，只用来表示英文字母和符号的话这是绰绰有余的，但是，如果用来表示汉字的话……GG。

为了解决ASCII表示不了中文的问题，中国制定了GB2312编码，类似的问题在很多国家都会有（例如日本、韩国），**Unicode编码**应运而生，所有语言统一到一套编码里面，这样就不会出现乱码的问题了。

Unicode用两个字节表示一个字符（计算一下：两个字节能表示的最大数是多少？Unicode字符分为17组编排，0x0000 至 0x10FFFF，而每组拥有65536个码位，共1114112个），原来ASCII里面用一个字节就能表示的字母符号等全部用两个字节来表示，这样多的数字足以对应全世界所有的语言出现的字符了，目前还只是使用了少部分。